For this I got a
Instrutor: Para isto, tenho
little starting project for you.
um pequeno projeto inicial para você.
You find it attached.
Você o encontra anexado.
It's the same starting project
É o mesmo projeto inicial
we used over and over again.
que usamos repetidas vezes.
You start the development server with npm-start
Você inicia o servidor de desenvolvimento com
and then I started the TypeScript compilation in watch mode
npm-start e depois eu inicio a compilação do TypeScript
with tsc-w in a separate terminal.
em modo relógio com tsc-w em um terminal separado.
So here in my built-in terminal I got two tabs.
Portanto, aqui no meu terminal interno eu tenho duas abas.
One with the development server
Um com o servidor de desenvolvimento
which you should keep up and running
que você deve manter em funcionamento
so that it watches for changes
para que ele observe as mudanças
and reloads the page and keeps the server up and running
e recarregue a página e mantenha o servidor em funcionamento
and another tab where I have that
e outra aba onde eu tenho aquele observador
running TypeScript compilation watcher.
de compilação TypeScript em execução.
Now with that we can work in the
Agora com isso, podemos trabalhar
app.ts file which is empty right now
no aplicativo. ts que está vazio agora mesmo
and start writing some code there
e começar a escrever algum código lá e eu quero
and I want to start right away
começar imediatamente definindo
by defining a class which we can use.
uma classe que possamos usar.
We do this by using the class keyword, just like that
Fazemos isso usando a palavra-chave classe, assim
and then the name of the class
mesmo e depois o nome da classe e digamos
and there let's say we're building an app,
que estamos construindo um aplicativo, uma aplicação
a web application, a user interface
web, uma interface de usuário para alguma ferramenta
for some web tool that allows us to manage
web que nos permite gerenciar nossos diferentes departamentos que
our different departments we might have in our company.
possamos ter em nossa empresa.
Maybe we're building some kind of
Talvez estejamos construindo algum
company internal tool whatever it is
tipo de ferramenta interna da empresa, seja ela qual
and we need to have multiple departments there.
for, e precisamos ter vários departamentos lá.
Now we could use objects to manage
Agora poderíamos usar objetos para gerenciar
the data for the different departments
os dados dos diferentes departamentos e então
and we might then also add methods there to each object
poderíamos também adicionar métodos a cada objeto para que possamos
so that we can render that department
renderizar as informações do departamento
information on to the screen
na tela e para simplificar a criação
and to simplify the creation of these different
desses diferentes objetos de departamento que terão
department objects which will all look the same,
todos a mesma aparência, é criar uma classe de departamento.
So we could name this class Department.
Assim, poderíamos nomear este departamento de classe.
The name is totally up to you.
O nome depende totalmente de você.
The convention is that it starts with an uppercase character
A convenção é que ela começa com um caráter maiúsculo para
to make it clear that this is a class.
deixar claro que se trata de uma classe.
Now if you've been around to JavaScript development
Agora, se você está por um longo tempo no desenvolvimento
for a longer time you might know the idea
do JavaScript, você pode saber que a idéia de funções
of constructor functions by the way
de construtor pelo caminho e classes
and classes in the end are syntactic
no final são açúcar sintático para isso
sugar for that you could say,
você poderia dizer, mas veremos
but we'll see that once we compile our code.
isso quando compilarmos nosso código.
So here we have our class Department
Portanto, aqui temos nosso departamento de classe
and now in there we might have a name property.
e agora lá dentro podemos ter um nome de propriedade.
You can add it just like this,
Você pode adicioná-lo assim mesmo,
without any let or const in front of it
sem nenhum let ou constância diante dele assim mesmo,
just like this, directly in the class
diretamente na classe e, é claro, você também
and then of course you can also assign a type to this.
pode atribuir um tipo a isto.
You do that by adding a colon here
Você faz isso adicionando um cólon aqui
and then the type for example string and that's important.
e depois o tipo, por exemplo, o fio e isso é importante.
This might look like an object but it isn't an object.
Isto pode parecer um objeto, mas não é um objeto.
In an object you use key-value pairs
Em um objeto você usa pares de valores chave
with a colon to have a key name
com dois pontos para ter um nome chave e depois
and then the value for the key.
o valor para a chave.
Here that's not the case.
Aqui não é esse o caso.
This is a so-called field of a class.
Este é um chamado campo de uma classe.
You create a class with curly braces as well
Você também cria uma classe com chaves
but here this is not a key-value pair,
de paralelepípedos, mas aqui não se trata
this just defines the name of a
de um par de valor chave, isto apenas
key you will have in the object
define o nome de uma chave que você
which you will create based on the class
terá no objeto que criará com base na classe
and you define the value type that key will hold in the end.
e você define o tipo de valor que a chave terá no final.
You can also set an initial value here with the = 'DEFAULT'
Você também pode definir aqui um valor inicial com o = 'DEFAULT',
but you don't need to do that.
mas não é necessário fazer isso.
Instead another thing you commonly have in classes
Em vez disso, outra coisa que você normalmente
is a special function in there, a so-called method.
tem nas aulas é uma função especial ali, o chamado método.
Functions in objects are simply called methods,
As funções nos objetos são simplesmente chamadas
which is the constructor method.
de métodos, que é o método construtor.
We can add it like this and this is a reserved word.
Podemos acrescentar assim e esta é uma palavra reservada.
Constructor is a reserved key word understood by TypeScript
Construtor é uma palavra-chave reservada compreendida pelo
and by modern JavaScript as well
TypeScript e também pelo JavaScript
and this is essentially a function tied to this class
moderno e esta é essencialmente uma função ligada a esta classe e
and tied to any object you create based on the class
ligada a qualquer objeto que você cria baseado na classe
which is executed when the object is being created.
que é executada quando o objeto está sendo criado.
So this allows you to basically do some initialization work
Portanto, isto permite basicamente fazer algum trabalho de inicialização
for the object you're building.
para o objeto que você está construindo.
Now in there you could accept an argument.
Agora, lá dentro, você poderia aceitar uma discussão.
Let's name it n maybe which could also be of type string
Vamos nomeá-lo n talvez que também possa ser do tipo string
and then you wanna store that in your name field here
e então você quer armazenar isso em seu campo de nome aqui ou
or you can do this by reaching
você pode fazer isso alcançando
out to name with the this keyword
o nome com esta palavra-chave e armazenando
and storing n in it.
n nele.
What this does is it sets the value of the name field,
O que isto faz é definir o valor do campo do nome, também chamado
also called property so of the name property,
de propriedade assim do nome de propriedade, para
to the value you're getting on n
o valor que você está recebendo n quando
when a department object is created.
um objeto de departamento é criado.
Now how could we create such a department object?
Agora, como poderíamos criar um objeto de tal departamento?
Nothing easier than that.
Nada mais fácil do que isso.
Outside of the class you created by using the new keyword
Fora da classe que você criou usando a nova palavra-chave que também
which is also built into TypeScript and JavaScript
é incorporada ao TypeScript e JavaScript e depois
and then you repeat the name of the class,
você repete o nome da classe, depois
then you add parentheses
você adiciona parênteses e
and this would create a new department object
isto criaria um novo objeto de departamento,
but the constructor's called at this point of time
mas o construtor é chamado neste momento quando você executa
when you execute this class like this with the new keyword
esta classe assim com a nova palavra-chave e o construtor
and the constructor here takes an argument, a string.
aqui pega um argumento, uma string.
Now you pass constructor arguments
Agora você passa os argumentos do construtor
to this department call here so between these parentheses.
para este departamento, assim entre estes parênteses.
So here we could name this Accounting
Portanto, aqui poderíamos nomear esta contabilidade
because maybe we're building the accounting department here.
porque talvez estejamos construindo o departamento de contabilidade aqui.
Now this will now create a new
Agora, isto criará
JavaScript object based on this blueprint.
um novo objeto JavaScript baseado neste projeto.
So now we can store this in a constant for example
Assim, agora podemos armazenar isto em uma constante, por exemplo,
and then console.log.accounting here to see what we get.
e depois console. log. contabilidade aqui para ver o que conseguimos.
If we now save that
Se agora salvarmos isso e depois
and we then go back to our page here
voltarmos para nossa página aqui e dermos uma
and have a look at the development
olhada no console de desenvolvimento
console here in the def tools,
aqui nas ferramentas def, devemos nos
we should our Department object here.
opor aqui ao nosso Departamento.
It's a regular JavaScript object,
É um objeto JavaScript normal,
just has this Department type attached to it you could say
apenas tem este tipo de Departamento anexado a ele e no
and in the end it's an object with
final é um objeto com um
one key-value pair, where the key is name
par de valores chave, onde a chave é o nome
because that's what we defined up there
porque é o que definimos lá em cima
and the value is Accounting.
e o valor é Contabilidade.
We have this Accounting value here
Temos aqui este valor contábil porque
because we're passing this
estamos passando isto como um
as an argument to the constructor.
argumento para o construtor.
There we are accepting such a string,
Lá estamos aceitando tal string,
restoring the value in this field
restaurando o valor neste campo e os campos
and fields are in the end just translated to properties,
estão no final apenas traduzidos para propriedades,
the object based on the class will have there after.
o objeto baseado na classe terá lá depois.
So this is how we can create a simple class
Então é assim que podemos criar uma classe
and what the general idea is.
simples e o que é a idéia geral.
Now let's see what we actually get in JavaScript.
Agora vamos ver o que realmente conseguimos em JavaScript.